Christmas Puja, Ganapatipule, India December 25, 2001
Christmas Puja, Ganapatipule, Hindistan Aralık 25, 2001
Nice to see so many Sahaja yogis coming here
Christmas Puja sırasında bu kadar çok Sahaja Yogi’nin
during the Christmas Puja.
buraya geldiğini görmek güzel.
Christianity has spread all over the world,
Hıristiyanlık dünyanın her tarafında yayıldı
and there are so many so-called Christians
ve İsa’yı izlediklerini söyleyen çok sayıda
who say they follow Christ –
sözüm ona “Hıristiyanlar” var
I don’t know from which angle.
– O’nu hangi açıdan izlediklerini bilemiyorum!
Christ was the embodiment of Paramchaitanya.
İsa, Param Chaitanya’nın bedenlenmiş haliydi,
He was Omkara. He was Shri Ganesha.
O Omkara’ydı. O Shri Ganesha’ydı.
And those who follow Him have to be very different people.
Ve O’nu izleyen insanların da çok farklı insanlar olması gerekir
But always happens in every religion
ama bu her dinde daima olur,
that they go at random into the opposite direction,
rastgele bir şekilde ters yönde gitmeye başlarlar,
completely opposite.
tamamen aksi yönde.
The essence of Christ’s life was detachment and sacrifice.
İsa’nın yaşamının özü, bağımsızlık ve fedakarlıktı.
For a person who is detached, there’s nothing like sacrifice.
Bağımlılığı olmayan bir kişi için fedakarlık diye bir şey yoktur.
He sees his life as just a drama.
O, Kendi yaşamını sadece bir tiyatro oyunu gibi görür.
Such a great personality came on this earth
Böylesi yüce bir kişilik bu dünyaya geldi
and created this so-called Christian religion,
ve bu savaşlara giren, her tür ikiyüzlü işlere giren,
which has gone into wars, all kinds of hypocritical thing,
bu sözde “Hıristiyan” dinini yarattı
and now the people are discovering about it.
ve şimdi insanlar Onu keşfediyorlar.
He stood for truth, and Christians don’t know what is the truth is.
O Gerçek’i temsil ediyordu ve Hıristiyanlar Gerçek’in ne olduğunu bilmiyorlar.
The truth is that you are the spirit,
Gerçek şu ki, siz Ruhsunuz
and you have to become the spirit.
ve sizler Ruh olmalısınız.
He’s the one who has talked about second birth, of realization.
O ikinci doğumdan, Aydınlanma’dan bahseden birisidir
But they have forgotten about what He said, what they have to achieve.
ama onlar O’nun ne dediğini, kendilerinin neye ulaşmaları gerektiğini unuttular.
It’s such a funny thing that all these great people came on this Earth
Bu o kadar komik bir şey ki, bütün bu yüce insanlar bu dünyaya geldiler
and created a proper religion for our ascent,
ve bizim yükselişimiz için uygun olan bir din yarattılar
and I don’t know how people have become so stupid
ve insanlar sözde “efendileri”nin öğretileriyle
with the teachings of the so-called, their masters.
nasıl bu kadar aptallaştılar bilemiyorum.
It’s all money-oriented. Apart from that, it’s not standing on the truth.
Bu tamamen para odaklıdır. Buna ilaveten, bu şey Gerçeğin üzerinde durmuyor.
I think this is the second crucifixion of this religion.
Sanırım bu, bu dinin ikinci kez çarmıha gerilişi.
There’s no religion which is following really their principles as been described.
Gerçekten de kendi prensiplerini nasıl tarif edilmişlerse, bu şekli ile takip eden hiçbir din yok.
I don’t know how they manage to twist the truth in this manner,
Gerçeği bu şekilde – yalnızca biraz para kazanmak
just to make some money or some fuss.
veya bazı ıvır zıvırlar için – çarpıtmayı nasıl başarıyorlar bilemiyorum.
Such a ritualistic stuff is going on in the name of Christ.
İsa adına öylesine bir ritüel saçmalığı devam edip gidiyor ki.
Though they have faltered so many times and they had experience
Bir çok kez sendelemelerine ve dünya üstünde
of such a bad influence on the world, to reaction
bu kadar kötü bir etki bırakan deneyimleri olmasına rağmen,
we don’t know why such a roundabout things come up,
harekete kıyasla böylesi çapraşık şeylerin neden ortaya çıktığını
and people accept it, they just accept.
ve insanların neden bunu kabul ettiğini bizler bilemiyoruz – onlar sadece kabul ederler.
You take any religion.
Herhangi bir dini ele alın.
These days, Islam is talking, I don’t know of what.
Bu günlerde İslam konuşuyor, neden bahsediyor bilmiyorum.
There are two important things in the life of Mohammed Sahib.
Muhammed Saab`ın hayatında iki önemli şey vardır.
The first one is called as miraj
İlki bu, kesinlikle ve açıkça sadece Kundalini uyanışından
which is nothing but the awakening of the kundalini, absolutely clearly.
başka bir şey olmayan Miraç adı verilen şeydir.
And the second one He has talked about is jihad.
Ve bahsettiği ikinci şey ise Cihad’dır.
“Jihad” means killing your bad things, killing your bad nature,
Cihad kendindeki kötü şeyleri öldürmek demektir, kendi kötü tabiatını öldürmek,
It doesn’t mean that you become a Muslim and kill yourself.
Bu, siz müslüman olun ve kendi kendinizi öldürün demek değildir.
It’s the stupidest thing to do.
Bu yapılacak en aptalca şey!
Did you become Mussulman just to kill yourself and commit suicide?
Sadece kendinizi öldürüp, intihar etmek için mi müslüman oldunuz?
Calling it as a ritual, they are saying
Buna bir ritüel diyorlar ve dediklerine göre,
that by this you will go to Cennet, into the Heavens.
bunu yaparak siz cennete, gökyüzüne gideceksiniz.
How can you go? As Muslims they are not religious – not at all.
Nereden bilebilirsiniz ki? Müslümanlar hiç bir şekilde dindar değiller.
And then by killing, these sinful people, how will you go
Sonra bu günahkar insanları öldürerek,
to the Heavens where you’d have enjoyment of Cennet?
cennet’ten zevk alabileceğiniz gökyüzüne nasıl yükseleceksiniz?
There’s no reasoning. But all these maullanas first of all have finished their education –
Hiç mantık yok! Ama bütün bu mollalar,
have finished their education. They do not educate themselves at all.
ilk önce kendi eğitimlerini durdurdular. Kendilerini hiç eğitmiyorlar.
So they have no idea in this world where are they standing, what is their position.
Bu nedenle de, bu dünyada nerede durduklarına dair, konumlarının ne olduğuna dair hiçbir fikirleri yok.
Some few are educated, but they are also lost
Az miktarda kimileri eğitildi ama onlar da
with the idea of having power on these people.
bu insanlar üzerinde güç sahibi olma fikri ile kayboldular.
It’s such a shameful thing to do in the name of God and in the name of spirituality.
Bunu Tanrı adına ve Ruhaniyet adına yapmak çok utanç verici bir şey.
Now, our duty is to tell them what is the truth.
Şimdi bizim görevimiz Gerçeğin ne olduğunu onlara söylemektir.
Our duty is, bring them to the proper path of spirituality,
Bizim görevimiz onları, olması gereken Ruhaniyet yoluna getirmektir.
because they are all lost. Christians are lost, Muslim are lost,
Çünkü onların hepsi kaybolmuşlar. Hristiyanlar kayıp, Müslümanlar kayıp,
Hindus are lost; all of them are lost people.
Hindular kayıp, hepsi kayıp insanlar.
They have no idea as to what their religion professed
Dinlerinin ne öğrettiği ve kendilerinin
and what they are supposed to do.
ne yapması gerektiği hakkında hiçbir fikirleri yok.
Ultimately Christ was crucified,
Sonuçta İsa çarmıha gerildi,
so you can see how when there was truth,
yani siz görebilirsiniz Gerçek , nerede
untruth tried to finish it off; they couldn’t bear it.
ve ne şekilde varsa, gerçek-dışı-olan onu ortadan kaldırmaya çalıştı, buna tahammül edemediler.
We have example of Socrates.
Bizim Sokrat örneğimiz var.
What was the need to kill him? But they killed him.
Onu öldürmeye ne gerek vardı? Ama onlar onu öldürdüler.
In this way, so far, we know in the past all
Bu şekilde biliyoruz ki, şu ana kadar geçmişte
the people who are pivotal for the truth are being finished,
Gerçek için eksen teşkil eden bütün insanların işleri bitiriliyor
because they don’t want the truth.
çünkü onlar Gerçeği istemiyorlar.
They are following some religion because they can have power over other people:
Onlar bazı dinleri, kendi yaratmış oldukları dini takip ediyorlar
religion that they have made.
çünkü böylece diğer insanlar üzerinde güç sahibi olabilirler.
Miraj is a kundalini awakening, and they say that miraj will never take place.
Miraç bir Kundalini uyanışıdır ve onlar miraç asla gerçekleşmeyecek diyorlar.
Very good! So many of you have got realization.
Çok iyi. Sizler, bu kadar çok kişi aydınlanmanızı aldınız.
You have got your vibrations and cool breeze,
Sizin vibrasyonlarınız ve serin esinti var,
which is described in Koran,
Kuran’da siz serin esintiyi
that you should feel the cool breeze. But who can tell the Muslims?
hissetmelisiniz diye tarif edilmiştir. Ama müslümanlara kim anlatabilir?
You talk something – they’ll come and cut your throat, that’s all.
Siz bir şeyler konuşursunuz – onlar gelip boğazınızı keserler, işte bu kadar!
You will go to jihad. So it’s such a stupid thing they are doing,
Cihad’a gideceksiniz!! Yani bu yaptıkları o kadar aptalca bir şey ki.
and in these modern times as we see,
Ve bu modern çağda, gördüğümüz gibi,
people have crossed all the maryadas, all the things of a religion.
insanlar bütün maryadaları çiğnediler, bir dinin her şeyini çiğnediler.
Before I went to America, and I was surprised how they have forgotten of our morality.
Önceleri Amerika’ya gittiğimde, nasıl ahlakı tamamen unutmuş olduklarına şaşmıştım.
They have no sense of morality. And they are selling it in the market, making money out of it.
Onlarda hiç ahlak anlayışı yok ve pazarda yalnızca bunu satıp, bundan para kazanıyorlar.
On the contrary, these Muslims – specially there is a class called Vahhabis –
Aksine, bu müslümanlar, özellikle de Vahabiler denen bir sınıf var.
these people are saying that women are the one
Bu insanlar diyor ki,
who spoil your morality, and so hide them, they should be covered.
ahlakınızı bozan kadınlardır ve bu yüzden kadınları saklayın, onların örtünmeleri gerekir.
Any woman who was wearing white chappels in Afghanistan,
Afganistan’da beyaz chappal (sandalet) giyen bir kadın olursa
they were beating her. “Kill them.”
onu dövüyor – öldürüyorlardı!.
And so many people in India, specially in north, have taken to Islamic culture,
Ve Hindistan’da, özellikle de Kuzey’de pek çok kişi İslami kültürü kabul etti
and they really ill-treat women in the north.
ve Kuzey’de kadınlara gerçekten kötü davranıyorlar.
I was married in the north, and I know how they have been unkind to women.
Ben Kuzey’de evlendim ve kadınlara nasıl kötü davranıldığını iyi bilirim.
So north of India is already contaminated by this,
Yani Hindistan’ın kuzeyi halihazırda bununla kirlenmiştir
and the south is contaminated by the fanatic Hindus.
ve Güney de fanatik Hindular tarafından kirletilmiştir.
All kinds of rituals, worst type, bestowed upon only on women, are followed in the south.
Güney’de sadece kadınlara bahşedilen her türlü, en kötü türde ritüeller takip edilmektedir.
They will shave the head of a woman, make her go round a temple,
Bir kadının saçını traş ederler, ona tapınağın etrafında tur attırırlar,
pour water on her and she is just tumbling around, she is not walking,
üzerine su dökerler ve o oradan oraya yürüyemez, yalnızca etrafta yuvarlanır
and they go on putting water on her – I’ve seen it Myself.
ve onun üstüne su dökmeye devam ederler – Kendim bunu gördüm.
We have sati, is of the killing of the women after the death of their husband.
Bizde sati var, bu kocalarının ölümünden sonra kadınların öldürülmesi.
This is something no one can understand.
Bu hiç kimsenin anlayamayacağı bir şey.
Why put all the dharma on women, and why not on the men?
Neden bütün dharma’yı kadınların üstüne yüklüyorlar, neden erkeklerin üstüne değil?
But one thing good, that Hindu religion has now become so much out-of-date
Ama olayın iyi bir tarafı var, o da; Hindu dini o kadar geçerliliğini yitirdi ki,
that you can correct all these things. So many things have been corrected in My own lifetime.
tüm bu şeyleri düzeltebilirsiniz. Kendi hayatım boyunca o kadar çok şeyler düzeltildi ki,
I was surprised, how could they do it? But in Muslims and Islamism you cannot correct them.
Ben onların bunu nasıl yaptığına hayret ettim. Ama Müslümanlarda ve İslami olanları düzeltemezsiniz.
Such horrible things they do to their women, and whenever you try to help them, it’s impossible.
Kendi kadınlarına o kadar korkunç şeyler yapıyorlar ki ve ne zaman onlara yardım etmeye çalışsanız, imkansız bu.
For example, I started a place for the women who are
Örneğin, Ben dünyada yalnız kalmış,
left out in world alone, who are like orphans, who have children.
öksüz gibi kalmış olan çocuklu kadınlar için bir yer açtım.
I was surprised, most of them are Muslims, and they have eight to ten children each.
Ben şaşırdım çünkü gelenlerin çoğu Müslüman, herbirinin sekiz ila on çocuğu var.
So now we have to make an orphanage also. This is what they are producing out of their religion.
Bu nedenle bizim şimdi bir de öksüzler evi açmamız gerekiyor. İşte bu onların kendi dinlerinden meydana getirdikleri şey.
You can see this around you.
Bunu çevrenizde görebilirsiniz.
Even Hindus have a funny system of widowhood.
Hindularda bile komik bir dulluk sistemi vardır.
If they make a woman widow, it’s terrible,
Eğer bir kadın dul kalırsa bu berbattır
and they are poor things, some of them; and quite a lot of them are living in Vrindavan.
ve zavallı şeyler, onların bazıları, oldukça fazla bir kısmı Vrindavan’da yaşıyorlar.
I was told that they get one rupee per day.
Bana onların günde bir rupi aldıkları söylendi.
And what do they do? They sing bhajans.
Ve onlar ne yapıyorlar? Bhajan söylüyorlar.
In one rupee, how can you live in this country?
Bu ülkede bir rupiyle nasıl yaşarsınız?
They are good at creating so many beggars and beggar-women.
Çok sayıda dilenci ve dilenci-kadınlar yaratmakta üstlerine yok.
If that is the religion, better not have it. We have had enough of this.
Eğer din buysa, hiç olmasın daha iyi! Biz bunu yeterince sahip olduk!
All kinds of ritualism through this Brahmanism.
Bu Brahmanizm kanalıyla gelen her tür ritüelcilik.
These  brahmins are absolutely good-for-nothing people.
Bu Brahminler kesinlikle hiçbir işe yaramazlar.
Those who try to teach religion have to be something of a great level.
Din öğretmeye çalışanların yüksek seviyede bir şeyler olmaları lazım.
So in Sahaja Yoga you give up everything,
Bu yüzden Sahaja Yoga’da, her şeyi bırakırsınız
because this is all nothing but mud, and in the mud you will be finished.
çünkü bunlar çamurdan başka birşey değil! Ve çamurun içinde siz bitersiniz.
You have to tell people about it. What are they going to do?
İnsanlara bunu anlatmanız gerek. Ne yapacaklar?
They have misused the religion for all kinds of bad thing.
Dini her çeşit kötü şey için kullandılar.
Like in England if somebody dies, they must have champagne.
Örneğin İngiltere’de birisi ölürse, onların şampanya içmeleri gerek.
When they go for the burial they must have champagne.
Toprağa vermeye gittiklerinde onlar şampanya içmeliler.
I was surprised: how is it they are going to have champagne for this?
Ben şaşırmıştım: “Bunun için nasıl şampanya içecekler?”
And how is it, out of religion you say, all their priests also drink? – no question.
Ve bu nasıl, din dışı, bütün rahipler de istisnasız içiyor, sorgusuz.
One priest came to Sahaja Yoga, I was very happy.
Bir rahip Sahaja Yoga’ya geldi, Ben çok mutlu oldum.
But he said, “I’ll come to Sahaj, but I will not give up drinking.”
Ama o dedi ki, “Ben Sahaja Yoga’ya gelirim ama içmeyi bırakmayacağım.”
I said, “Why?”
Ben, “Neden?” dedim.
“Because it’s written in the Bible that you must drink.” Accha! I didn’t know.
“Çünkü İncil’de içki içmelisiniz diye yazar.” “ Bilmiyordum!
How could it be? How could Christ say that you should drink?
Nasıl olabilir? İsa nasıl olur da içki içmelisiniz der?
He was not only a realized Self, but He was Realization Himself.”
O kendisi yalnızca Aydınlanmış Ruh olmakla kalmadı, o Aydınlanma’nın ta kendisiydi!”
He said, “He has said it. Whatever You may say, He has said it.”
Rahip dedi ki, “O böyle söyledi. Siz ne derseniz deyin, O bunu söyledi.”
“Where?”
“Nerede?”
He said, “He went to one wedding. All right.
“Bir düğüne gitmişti,” “Tamam,”
In that wedding, He made wine for the people.” But He did not.
“O düğünde insanlara şarap yaptı.” “Ama yapmadı.
He went there, and in such a short time He just put His hand in the water
O oraya gitti, o kadar kısa bir sürede O yalnızca elini suyun içine koydu
and it started tasting like grape juice.
ve suyun tadı üzüm suyu gibi gelmeye başladı.
And grape juice has the same word “wine” in Hebrew language.
Ve İbranice’de üzüm suyu ile şarap aynı kelimeyle söylenir.
I said, “I can do that. That doesn’t mean I like people to drink.”
Dedim ki, “Bunu ben de yapabilirim.” Ama bu Benim insanların içki içmesinden hoşlandığım anlamına gelmez.
It is awareness which is important, chetana is important.
Bu farkındalıktır, bu önemlidir, chetana, önemlidir.
And if you spoil your awareness, how can you be Sahaja yogis?
Ve eğer farkındalığınızı bozarsanız siz nasıl Sahaja Yogiler olacaksınız?
It was impossible to tell them that you cannot drink.
Onlara, sen içki içemezsin demek imkansızdı.
But drinking even in India has become very common.
Ama içki içmek, Hindistan’da bile çok yaygın olmaya başladı.
It is all against Christianity, it’s against Hinduism, against Islam.
Bu tamamen Hıristiyanlığa karşıdır, Hinduizme karşıdır, İslam’a karşıdır.
And though it is written down in Koran “Don’t drink,” they drink, they all drink.
Ve bu Kuran’da “içmeyin” diye yazılmış olmasına rağmen onlar içiyorlar, hepsi içerler.
And instead of following the religion, they have become the greatest sinner.
Ve dini takip etmek yerine onlar en büyük günahkarlar oldular!
Is that what Christ wanted them to do?
İsa’nın onların yapmasını istediği şey bu muydu?
You have to be pure people. Nirmala tattwam you must have.
Sizin saf insanlar olmanız lazım. Sizin “Nirmala Tattwam” sahibi olmanız lazım.
That’s what it is. Also I told you a story about Shalivahana,
İşte o budur. Ayrıca Ben size Kaşmir’de İsa’ya rastlayan Shalivahana hakkında
who met Christ in Kashmir.
bir öykü anlatmıştım.
And he asked Christ about His name and His country. He says,
Ve o, İsa’ya adını ve memleketini sordu.
“I come from a country where people are malecch.”
İsa “Ben insanlarda maleech olan bir yerden geliyorum.” der.
“Malecch” means those who have a desire for mala, for filth.
Maleech, mala için, yani pislik için arzu duyan demektir.
So he told Him, “Why don’t You go and teach them Nirmala tattwam?” Shalivahana said.
O zaman Shalivahana O’na dedi ki, “Sen neden gidip onlara Nirmala Tattwa’yı öğretmiyorsun?”
That is what Nirmal tattwam you have got,
İşte sizde olan saflaştıran,
which purifies you, which cleanses you, which gives you joy, happiness and the truth.
sizi temizleyen, size neşe, mutluluk ve Hakikat’i veren Nirmala Tattwam budur.
This is what you should ask for.
Sizin istemeniz gereken şey budur.
Otherwise it’s all darkness, you don’t see the light.
Aksi halde herşey karanlıktır, ışığı göremezsiniz.
Whether you are Christian, Hindu, Muslim, anyone,
Hıristiyan da olsanız, Hindu veya Müslüman da olsanız, kim olursanız olun
you cannot see light of truth; and you have to take the light of truth.
Gerçek’in ışığını göremezsiniz – ve Gerçek’in ışığını almanız gerekiyor.
But after that, what you have to do?
Ama ondan sonra sizin ne yapmanız gerekiyor?
You have to give it to others, you have to transform others.
Bunu başkalarına vermelisiniz, başkalarını dönüştürmelisiniz.
You have worked very hard for it. And sometimes I am surprised
Siz bunun için çok çalıştınız ve Ben bazen bu kadar iyi bir işi
how people who are doing such a good work are so humble and so good.
yapan insanların nasıl böyle alçakgönüllü ve bu kadar iyi olabildiklerine şaşırıyorum.
How have they achieved it, I can’t understand.
Bunu nasıl elde edebildiler, anlayamıyorum.
Of course there are some who are money-oriented, who are power-oriented,
Tabii ki bazı para odaklı veya güç odaklı olanlar var
but these things do not give joy.
ama bu şeyler neşe vermez.
What gives joy is your inner light of truth
Neşe veren şey içinizdeki Gerçeğin ışığıdır.
which you have, all of you have, as you know.
Siz buna sahipsiniz, bildiğiniz gibi hepiniz buna sahipsiniz.
You all have experienced. But I would say this experience has to be given to others –
Hepiniz bunu deneyimlediniz ama Ben söylemeliyim ki bu deneyimin başkalarına da verilmesi gerek
it’s not only for you – given to as many people possible.
– bu yalnızca sizin için değil! Olabildiğince fazla kişiye verin
But how many do that? How many people do that?
ama kaç kişi bunu yapıyor? Kaç kişi bunu yapıyorsunuz?
We have also Sikh community. They came to Sahaj,
Bizde bir de Sih cemaati var. Sahaj`a geldiler
but they said, “We cannot worship Goddess.” I said, “Why?”
ama dediler ki, “Biz Tanrıça’ya ibadet edemeyiz. ” Ben “Neden?” dedim.
Surprised at it, because Shri Guru Nanak has talked about the Goddess, the Devi.
Buna şaşırdım çünkü Guru Nanak Tanrıça hakkında, Devi hakkında konuşmuştu.
The first sentence of His book is “Adya.” “Adya” is the Adi Shakti.
Kitabının ilk cümlesi Adya’dır. Adya, Adi Shakti’dir.
And for this if the Sikhs stupidly say, then why do they have a Chandigarh?
Ve bunun için eğer Sihler aptalca böyle şeyler söylüyorlarsa, neden bir Chandigar’ları var.
They’re so stupid also, nothing to really compare.
Bu da aptalca zaten, gerçekten karşılaştırılacak bir şey değil.
Now, you have to understand, have you given up all that nonsense or not in your lives,
Şimdi anlamalısınız, yaşamlarınızdaki bütün bu saçmalıkları bıraktınız mı yoksa bırakmadınız mı
or are you all sticking onto the same? That is very important.
veya hala aynı şekilde yapışıp kalıyormusunuz? Bu çok önemli.
As long as you are sticking onto the same, there will be a problem.
Aynı şeye yapışıp kaldığınız sürece bir problem olacak.
Sahaja Yoga does so much. I was surprised,
Sahaja Yoga çok fazla şey yapar. Ben şaşırdım,
in America there are three hundred Sahaja yogis, nothing happened to them.
Amerika’da 300 Sahaja Yogi var, onlara hiçbir şey olmadı!
Some were on the tower, some were on the street, all of them were there and nothing has happened to them.
Bazıları kulenin üstündeydi, bazıları caddedeydi, hepsi oradaydılar ve onlara hiçbir şey olmadı!
Some of them said that “Somebody told us inside,
Bazıları dediler ki, “İçimizden birisi bize dedi ki…”
told us inside that ‘run away’ and we started running in the other direction.
“bize şunu dedi, “Kaç!” ve bizde diğer yöne doğru koşmaya başladık.”
” Some were delayed; I don’t know how, all these three hundreds.
Bazıları da (işe) geç kalmıştı, nasıl oldu bilmiyorum, tüm bu üçyüz kişi.
But such a devil of these people who are thinking of destroying the whole world are coming round.
Ama bütün dünyayı yok etmeyi düşünenler öyle şeytani kişiler ki, onlar yakına geliyorlar.
This is the reason I went to America, and I told them that this war will be over
Benim Amerika’ya gitmemin nedeni bu. Ve onlara,
before Diwali, and it ended; before Diwali this war will be over, and it ended.
“Diwali’den önce bu savaş bitecek” dedim ve o bitti.
What a stupid thing to think they can destroy the creation of God like this.
Tanrı’nın yarattıklarını böyle yok edebileceklerini düşünmeleri ne kadar aptalca bir şey!
Who are they? How have they got the right to destroy the world?
Onlar kim? Dünyayı yok etmeye ne hakları var!
But that is what is a human nonsense.
Ama işte insan saçmalığı budur.
Christ came on this Earth, He worked for a long time
İsa bu dünyaya geldi, uzun bir süre çalıştı
and He was to be crucified, so He got crucified.
ve O çarmıha gerilecekti ve bu yüzden çarmıha gerildi.
But crucifixion is not our glory. Our glory is His resurrection.
Ama çarmıha gerilme bizim ihtişamımız değil. Bizim ihtişamımız O’nun yeniden dirilişidir.
That  was resurrected, no doubt.
O şüphesiz yeniden dirilmiştir.
To say that it’s not possible and all that – who are you to say that?
Bu mümkün değildir, tüm bunları söyleyebilmek… – Siz kimsiniz ki bunu diyebiliyorsunuz?
What do you know about spirituality? What do you know what can happen to a person
Siz ruhaniyet hakkında ne biliyorsunuz? Ruhaniyet sahibi olan, spiritüel yönden donanımlı bir kişiye
Whatever we know about human beings, we try to draw conclusions which are all wrong.
İnsanlar hakkında her ne biliyorsak, bundan tamamen yanlış sonuçlara varmaya çalışıyoruz.
See in your life.
Kendi hayatınıza bakın.
There are so many miracles in the lives of Sahaja yogis,
Sahaja Yogilerin hayatlarında olan pek çok mucizeler var
and they – I told somebody that “You’d better compile them.”
ve Ben birisine “Bunları toplasanız iyi olur” dedim.
So he said, “Within one month all those letters have come up to my head.” In one month!
Bunun üzerine o dedi ki, “Bir ay içinde gelen bütün bu mektup yığını başım hizasına kadar yükseldi.”
It’s not one or two; from all over the world people are writing.
Bir veya iki tane değil, dünyanın her tarafından insanlar yazıyorlar.
But those who are intellectuals are very difficult.
Fakat entellektüel olanlar çok zordur.
It’s impossible to put this into their heads.
Bunu onların kafasının içine sokmak imkansızdır.
So whatever is possible, we have to do our maximum,
O halde mümkün olan ne varsa, bizim bunun maksimumunu yapmamız lazım.
put our attention to people who want it.
Dikkatimizi bunu isteyen insanlara koyun.
Now in India it has gone to into jails, it has gone into schools and everywhere.
Hindistan’da bu hapisanelere gitti, okullara gitti ve heryere.
And somebody told Me the other day that even in a Catholic church
Ve Bana geçen gün birisi dedi ki, bir Katolik kilisesinde bile
they have started taking to Sahaja Yoga;
Sahaja Yoga yapmaya başladılar
I don’t know what’s wrong in their heads and how they have managed.
– onların akıllarından zoru mu var bilmiyorum ve nasıl becerdiler!
But that’s how Sahaja Yoga is spreading. But it has to spread much more.
Ama Sahaja Yoga işte böyle yayılıyor. Ama çok daha fazla yayılması gerekiyor!
You have to, all of you individually should go round and work it out,
Sizin hepinizin, bireysel olarak etrafa gitmeniz ve bunu yapmanız lazım.
and talk about it. But Sahaja yogis are little shy.
Ve bunun hakkında konuşun. Ama Sahaja Yogiler biraz utangaçlar.
Once I was going by plane, and one lady was very, very hot.
Bir keresinde Ben bir uçakta gidiyordum ve bir hanım çok çok sıcaktı.
So I asked her what guru she follows, she told Me the name.
Bu yüzden Ben ona, hangi guruları takip ettiğini sordum,
I was surprised that she didn’t know anything about spirituality.
o da Bana isim söyledi. Onun ruhaniyet hakkında hiçbir şey bilmemesine şaşırmıştım.
And these people have huge houses and big temples, everything,
Ve bu insanların kocaman evleri ve büyük tapınakları var,
and she was telling Me the praise of her guru. I thought, “She is very shameless.
her şeyleri var ve Bana gurusunu övgüyle anlatıyordu. Ben “Bu kadın çok utanmaz,” diye düşündüm.
She hasn’t got anything in her, she’s so very hot, and she’s talking about it.”
“Onun kendisinde hiçbir şeyi yok, bu kadar çok sıcak ve bunun hakkında konuşuyor!”
But Sahaja yogis won’t. I was surprised, why Sahaja yogis don’t talk about it?
Ama Sahaja Yogiler yapmazlar. Ben Sahaja Yogilerin neden bunun hakkında konuşmadığına şaşırmıştım.
But the other day I had gone with somebody in the market
Ama geçen gün birisiyle çarşıya gittim
and I had a Sahaja yogi with him, and I was surprised,
ve yanımda bir Sahaja Yogi vardı ve Ben şaşırdım,
he started telling them about Me, and he started giving them realization.
onlara Beni anlatmaya başladı ve onlara Aydınlanma vermeye başladı
And they were very happy about it. Everywhere you go you have neighbors,
ve onlar bundan dolayı çok mutluydular. Gittiğiniz her yerde komşularınız var,
you go to markets, everywhere you should go and talk about it.
çarşıya gidiyorsunuz, her yere gitmelisiniz ve bunun hakkında konuşmalısınız.
Like they sing these carols – we should also have bhajans and things
Onların ilahiler söylemeleri gibi – bizim de bhajanlarımız
to tell other people, we have to tell them.
ve diğer insanlara anlatacak şeylerimiz olmalı, bizler onlara anlatmak zorundayız.
Why are you so shy? This shyness is not going to help Sahaja Yoga.
Neden bu kadar çekingensiniz? Bu çekingenlik Sahaja Yoga’ya yardım etmeyecek.
So please see that you try to give realizations to others.
O halde lütfen başkalarına Aydınlanma vermeye çalışın.
You have powers; have faith in yourself. I think they lack in faith
Güçleriniz var, kendinize inanın. Sanırım onlarda inanç eksikliği var
or whatever it is, there are very few people who come out and do it.
veya her ne ise. Ortaya çıkıp da bunu yapan çok az kişi var.
Italy I have seen, and also Austria, Australia;
İtalya’da gördüm, Avusturya ve Avustralya’da da
Sahaja Yoga has spread a lot because of their conviction
– Sahaja Yoga onların “Biz sahip olduğumuz şeyi başkalarına
that we have to give others what we have. We have to share it.
vermeliyiz, biz bunu paylaşmalıyız” diye inanmalarından dolayı çok yayıldı.
From the life of Christ one has to understand His sacrifice.
İsa’nın hayatından onun fedakarlığını anlamalıyız.
It’s such a lot of sacrifice – to be crucified like that, with the thieves.
O kadar çok fedakarlık – hırsızlar ile birlikte bu şekilde çarmıha gerilmek
But He did it. In the same way when you all people
ama o bunu yaptı! Aynı şekilde hepiniz Sahaja Yoga
want to do Sahaja Yoga work, you shouldn’t think, “What will happen to my grandfather,
işi yapmak istediğiniz zaman “Benim dedeme ne olacak,
what will happen to my grandmother?” I mean, whatever letters I get are all about this.
anneanneme ne olacak?” diye düşünmemelisiniz. Yani ne mektup aldıysam hepsi bunun hakkında.
It’s very funny. They are only worried about some relations,
Bu çok komik. Onlar yalnızca bazı akrabaları için endişe ediyorlar,
they are not worried about the relations all over the world even.
dünyanın her yerindeki akrabaları için bile endişe etmiyorlar.
Worried about the wife or children: I get only letters like this.
Karıları için veya çocukları için endişe ediyorlar, Ben yalnızca böyle mektuplar alıyorum.
Nobody writes to Me that you have given realizations to so many.
Hiç kimse Bana ne kadar çok kişiye aydınlanma verdiğini yazmıyor.
They never write how they have been able to achieve spreading of Sahaja Yoga. o one writes – very surprising.
Bana Sahaja Yoga’nın yayılmasını nasıl sağladıklarını asla yazmıyorlar. Hiç kimse yazmıyor. Çok şaşırtıcı.
You have to tell Me.
Bana anlatmalısınız.
I hope you all people understand the importance of spreading Sahaja Yoga.
Umarım hepiniz Sahaja Yoga’nın yayılmasının önemini anlıyorsunuz.
If you don’t do that, you are absolutely useless.
Eğer bunu yapmazsanız sizler kesinlikle işe yaramazsınız.
The greatest thing for Me, as you have so many lights here,
Benim için en büyük şey, burada nasıl bu kadar çok ışıklarınız varsa,
we should have many more Sahaja yogis all over the world.
bizim de dünyanın her yerinde çok daha fazla Sahaja Yogimiz olmalı,
If you want to change this world and if you want to avoid all the
eğer bu dünyayı değiştirmek istiyorsanız ve eğer onların sürdürdükleri
trials and tribulations of the useless life they are leading, you have to save them.
işe yaramaz hayatın dertlerinden ve sıkıntılarından kaçınmak istiyorsanız –onları korumak zorundasınız!
You have to salvage them. That’s your job,
Onları kurtarmak zorundasınız! Sizin işiniz bu,
that’s what you have to pay for Sahaja Yoga – not for yourself, not for yourself.
işte Sahaja Yoga’ya ödeyeceğiniz “bedel” bu. Kendiniz için değil, kendiniz için değil.
Don’t get worried about yourself. If you read the letters I get, you’ll get disgusted.
Kendiniz için endişelenmeyin. Bana gelen mektupları okusanız iğrenirsiniz.
There are many girls who claim that “We have been applying for four years, we couldn’t get married.”
“Dört yıldır başvuru yapıyoruz ama evlenemedik” diye şikayet eden pek çok kız var.
Firstly you must know, out of proportion women are there. They are very good.
İlk önce bilmeniz gereken şey, orantısız sayıda kadının olduğu. Onlar çok iyiler.
Say, if there are forty boys,
Örneğin kırk oğlan varsa
there would be at least a hundred-and-twenty, or maybe even a hundred -and-fifty girls.
en azından yüzyirmi hatta belki yüzelli kız oluyor.
So now, whom should we marry those girls? Just think of it.
O halde biz şimdi bu kızları kiminle evlendirelim, bir düşünün.
But they write letters of complaint that “We have applied four times.”
Ama onlar şikayet mektupları yazıyorlar, “Biz dört kere başvurduk.”
We can’t, we can’t help it. So you go outside, marry anywhere you feel like.
Yapamayız. Biz buna yardım edemeyiz. Öyleyse siz dışarı gidin ve nerede istiyorsanız orada evlenin.
Or else you wait and see, and dedicate your life to Sahaja Yoga.
Ya da bekleyin ve görün ve yaşamınızı Sahaja Yoga’ya adayın.
It’s a very difficult thing when they go on complaining
“Ben evlenmeliydim ve henüz evlenmedim,”
that “I should be married, and I haven’t got married as yet.”
diye onlar şikayet etmeye devam ediyorlarken bu çok zor.
Marriage was never our idea.
Evlilik hiçbir zaman bizim fikrimiz olmadı
But then we had to allow marriages.
ama sonradan evliliklere izin vermemiz gerekti.
And now it has become the main issue with everyone.
Ve şimdi herkes için bu, asıl olay haline geldi.
Either they are not married; if they are married, they are not happy;
Evli değillerse de veya evlilerse de, onlar mutlu değiller;
if they are divorced, they must be married again.
eğer boşanmışlarsa onların yeniden evlenmeleri gerek.
All sorts of things and complications, for which I am not prepared.
Benim hazırlıklı olmadığım her çeşit şey, karmaşık durumlar.
Sahaja Yoga is not for that.
Sahaja Yoga bunun için değil!
If your marriage is not successful, it’s not My job.
Eğer evliliğiniz başarılı değilse bu Benim işim değil.
And if goes on, we’ll have to stop marriages.
Ve bu böyle devam ederse evlilikleri durdurmak zorunda kalacağız.
I don’t want you to write all these things to Me.
Bana bütün bu şeyleri yazmanızı istemiyorum.
It shows how poor you are in Sahaja Yoga.
Bu sizin Sahaja Yoga’da ne kadar zayıf olduğunuzu gösterir.
Why not write to Me how many people you have given realization?
Karınız ve bunlar hakkında şikayet edeceğinize,
That will make Me happy;
neden Bana kaç kişiye Aydınlanma
instead of complaining about your wife and – that’s not My concern.
verdiğinizi yazmıyorsunuz. Bu Beni mutlu ederdi.
And as it came, we have married you; if you cannot carry on, it’s your duty.
Benim işim değil bu. Öyle oldu ki biz sizi evlendirdik, siz sürdüremiyorsanız, bu sizin göreviniz.
And this is what is the snag of Sahaja Yoga.
Ve Sahaja Yoga’daki engel işte bu.
In every religious movement there have been so many wrong things,
Her dini harekette pek çok yanlış şeyler olmuştur.
while in Sahaja Yoga I think marriages is a very big hurdle.
Sahaja Yoga’da ise Ben evliliklerin büyük bir zorluk olduğunu düşünüyorum.
Moreover, boys don’t come; because in India, very easy to marry boys,
Üstelik, erkekler gelmiyorlar çünkü Hindistan’da erkekleri evlendirmek çok kolay,
you can also get money, this, that. But girls, there are five times more than the boys.
siz üste para ve öte beri de alabiliyorsunuz. Ama kızlar erkeklerin beş katı daha fazlalar.
Boys don’t want to marry. They’ll have their own marriages, though they are Sahaja yogis.
Erkekler evlenmek istemiyorlar, Sahaja Yogi olmalarına rağmen onların kendi evlilikleri var.
So I can’t understand why, in Sahaja Yoga also after coming to realization,
Bu nedenle Ben bunun neden olduğunu anlayamıyorum, Sahaja Yoga’nın içinde de, Aydınlanma’ya geldikten sonra,
to them marriage is a very important issue.
onlar için evlilik çok önemli bir konu.
What is most important is that how many people you give realization.
En önemli olan, “Kaç kişiye aydınlanma verdiğiniz”dir.
That is your life.
Bu sizin hayatınız.
If a lotus is there it will open, but it must give fragrance.
Eğer orada bir lotus çiçeği varsa, açacaktır ama o koku vermelidir
Even the lotus has a responsibility.
–lotus çiçeğinin bile sorumluluğu vardır.
Then what about you people? I’m not saying you get crucified like Christ – no.
O zaman ya sizler? Ben siz de İsa gibi çarmıha gerilin demiyorum, hayır.
I said you enjoy your life, you have peace and stability, balance.
Ben size hayatınızdan zevk alın dedim – huzurunuz, istikrarınız ve dengeniz var.
But at the same time you have to spread Sahaja Yoga.
Ama aynı zamanda, Sahaja Yoga’yı yaymanız lazım.
This is what is your job now. Your job is not important;
Şimdi sizin işiniz budur. Mesleğiniz önemli değil;
only this is important, how many people you give realization.
kaç kişiye aydınlanma verdiğiniz, yalnızca bu önemli.
It’s very, very difficult, because they have made
Bu çok, çok zor çünkü onlar bütün
a mess of all the great incarnations, all those great Sufis and saints.
yüce enkarnasyonları, bütün bu büyük Sufileri ve Azizleri mahfettiler.
But at least you people don’t do that.
Fakat sizler en azından bunu yapmayın.
So please try to think whom can you give realization, to whom you can talk about Sahaja Yoga.
O halde lütfen kime aydınlanma verebilirsiniz diye düşünmeye çalışın.
And next time I hope, I hear from you how many people you have given realization.
e bir dahaki sefer, umarım sizden kaç kişiye Aydınlanma verdiğinizi işitirim.
That is the greatest justification for the crucifixion of Christ,
Bu İsa’nın çarmıha gerilişinin, Onun doğumunun, Onun bu dünyaya
for His birth, for His coming on this earth, His Agnya.
gelişinin, O’nun Agnya’sının en büyük sebebidir.
And if you have given realization, they have crossed the Agnya,
Ve eğer Aydınlanma verdiyseniz onlar Agnya’yı geçtiler.
they have gone beyond, and they are in Sahasrara.
Ötesine geçtiler ve onlar Sahastrara’dalar.
So in Sahaja Yoga you understand everything. It’s very easy to understand.
Yani Sahaja Yoga’da siz herşeyi anlarsınız. Anlamak çok kolaydır.
Sahaja Yoga is the simplest thing to understand – but after realization.
Sahaja Yoga anlaşılması en kolay olan şeydir – ama Aydınlanmadan sonra!
So you have to go round and see how many people you can give realization.
Öyleyse sizin etrafa gidip kaç kişiye aydınlanma verebilirsiniz diye bakmanız lazım.
Everything is all right, all your worshipping is all right, your puja is all right;
Her şey tamam,tüm ibadetleriniz tamam, Puja’nız tamam
but what is most important is how many people you have given realization.
– ama en önemli olan kaç kişiye Aydınlanma verdiğinizdir.
I would like to know how many people have given.
Kaç kişinin verdiğini bilmek istiyorum.
And specially with ladies. Ladies are rather weak in giving realization.
Özellikle hanımlardan. Hanımlar aydınlanma vermekte biraz daha zayıflar.
They can do a lot, I know, they can.
Çok şey yapabilirler, biliyorum, yapabilirler.
After all, I am also a woman. But somehow I find the ladies in Sahaja Yoga
Sonuçta Ben de bir kadınım ama bir şekilde Sahaja Yoga’da
are not of a level. They can do a lot, a lot,
kadınların belirli bir seviyede olmadığını görüyorum. Çok şey yapabilirler, çok şey
but somehow they don’t understand the importance of their life.
ama bir şekilde onlar kendi hayatlarının önemini anlamıyorlar.
You are very important.
Siz çok önemlisiniz.
How many people there are who have got realizations?
Aydınlanmasını almış olan kaç kişi var?
There were so many Sufis who got realization, they write poetry – finished.
Aydınlanma almış pek çok Sufi vardı – şiirler yazdılar, bitti.
There were so many saints who did so much, wrote so many things.
Pek çok şey yapan, pek çok şey yazan çok sayıda aziz vardı.
In India we had so many saints; they wrote all these things, people will read them,
Hindistan’da bir çok azizimiz oldu, onlar tüm bu şeyleri yazdılar, insanlar onları okuyacak
but nothing happens. You have, you have the art of giving realization.
ama hiçbir şey olmaz. Siz sahipsiniz, sizler aydınlanma verme sanatına sahipsiniz.
You know about kundalini, you know all about it.
Kundalini’yi biliyorsunuz, onun hakkındaki her şeyi biliyorsunuz
Go ahead and talk to people.
– gidin ve insanlarla konuşun.
I was alone when I started Sahaja Yoga, and I am a woman.
Ben Sahaja Yoga’yı başlattığımda yalnızdım ve Ben bir kadınım.
So what about you? There’s a now challenge for all of you.
O halde size ne demeli? Şimdi hepiniz için bir meydan okuma var!
How many people have you made Sahaja yogis?
Kaç kişiyi Sahaja Yogi yaptınız?
Even in your family people are not Sahaja yogis, your daughter is not, your son is not.
Ailenizde bile insanlar Sahaja Yogi değiller. Kızınız değil, oğlunuz değil.
So what’s the use of singing glory to Christ?
O zaman İsa’nın zaferinin şarkısını söylememizin ne yararı var?
If you are singing glory to Him, you must make people cross their Agnya.
Eğer siz onun zaferini öven bir şarkı söylüyorsanız insanlara Agnya’yı geçirtmeniz lazım.
He’s so highly placed within us, but you have never respected Him,
O bizim içimizde öyle yüksek bir konumda ki, ama siz ona asla saygı göstermediniz.
that such a highly placed personality you have crossed over, so why not others?
Bu kadar yüksek karakterli birisini siz aştınızsa, o zaman ötekiler neden geçmesin?
Let us see from today’s Puja
Bugünkü Puja’dan
how much determination you have.
ne kadar kararlılığınız olduğunu görelim.
You should know that a Goddess doesn’t come with your own demands,
Bilmelisiniz ki Tanrıça sizin talepleriniz üzerine gelmez,
She comes on Her own. She has Her own timing.
O Kendi kendine gelir. O’nun kendi zamanlaması vardır.
But if you are people in majority
Ama siz gerçekten aziz olan
who have really become saints and making others saintly, then I am for you.
ve diğer insanları da azizler yapanlar çoğunluktaysanız, o zaman Ben sizin için varım!
Otherwise I am available to you:
Aksi halde de Ben sizin için varım
you can have My vibrations, you can have My pujas,
Benim vibrasyonlarımı alabilirsiniz, Benim Puja’larımı alabilirsiniz,
all these things are permitted, no doubt.
bütün bu şeylere izin verildi, şüphesiz
But for that you are only capable,
ama bunun için, eğer siz Sahaja Yoga yapıyorsanız
you are only entitled for that if you are doing Sahaja Yoga,
ancak bunu yapabilirsiniz, ancak yetkilisiniz.
if you are spreading Sahaja Yoga, if you are giving to others;
Eğer Sahaja Yoga’yı yayıyorsanız. Eğer başkalarına veriyorsanız.
then only you will be considered really
Ancak o zaman Tanrıça’nın
capable of receiving the vibrations of the Goddess.
vibrasyonlarını gerçekten alabilecek konumda sayılacaksınız.
In some countries if it is so much powerful,
Eğer bu bazı ülkelerde bu kadar güçlü ise,
why not with your country, with your neighborhood,
neden sizin ülkenizde, mahallenizde,
with your friends, with your relations is possible?
arkadaşlarnızda, akrabalarınız da olmasın, bu mümkün.
So tonight you have to decide
Öyleyse bu gece,
that you are going to dedicate yourself in giving it to others –
sizin bunu başkalarına vermek için kendinizi adayacağınıza karar vereceğiniz gece.
it’s very joy-giving – and talking about Sahaja Yoga.
Bu çok neşe veren bir şey. Ve Sahaja Yoga hakkında konuşmak.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın!